Но вторым очень большим проклятием
западного инстинкта приобретения является то,
что они хотят обладать, подвергают агрессии других;
агрессия, агрессивность.
Они думают, что имеют право подвергать агрессии другие страны.
Я хочу сказать, что они осуществляли агрессию нашей страны в течение трёхсот лет.
Почему? Почему они делали это?
Мы — не плохие люди,
[а] потому что у нас было золото,
у нас были алмазы,
у нас был жемчуг,
у нас было много всего.
Но это всё были простые материальные вещи, из-за которых они осуществляли агрессию,
они не вынесли ничего духовного из Индии.
Итак, нападали французы, потом эти, всё время — агрессия, за вами следовали японцы.
Эта агрессия затем приводит всё общество к очень разрушительным силам.
Вы видите: каждый день идут войны, эти сражаются с теми,
те сражаются с этими, эти хотят того, те — этого,
и эта агрессия проникла также в развивающиеся страны, в третий мир.
Так эта болезнь проникает всюду очень хорошо.
Но Кундалини убивает эту жажду приобретения.
— Как? — Давая вам радость.
Вы наслаждаетесь всем.
Вы сидите в джунглях — вы наслаждаетесь,
здесь, в неудобном положении — вы наслаждаетесь,
потому что вы ищете комфорта вашего Духа,
потому что это даёт вам радость, и в конце концов это то, что вы получаете от всего.
Вы думаете, что получаете радость от приобретения, но это не так.
Через пробуждение Кундалини вы получаете эту радость
и, пребывая в этой радости, вы не хотите ничего,
вы не просите ничего, вы просто наслаждаетесь сами собой, вы сами — предмет наслаждения.
Есть поговорка на санскрите: атмани эва атма сантушта —
Дух удовлетворён лишь Самим Собой.
Поэтому даже в малых вещах вы должны видеть радость
и вы должны наблюдать весь мир в таком ключе.
Я хочу сказать, даже когда Я путешествую, Я спрашиваю: «Что это за дерево?» —
«Мать, мы не знаем». — «Но вы живете здесь так много лет и не знаете».
— «Нет, Мать, мы не так уж много знаем о деревьях».
Я спрашиваю: «Что это за цветок?» — «Мы не знаем».
Что вы делаете, чем вы заняты, что вы даже не знаете,
что это за деревья, которые вы видите каждый день?!
Вы не знаете что это за дерево?!
Но если вы спросите их, откуда это вино, вы услышите:
«Мать, это место, где производят лучшие вина», — ну хорошо,
Я займусь этим, — и на следующий год
у них уже нет никакой ферментизации. (Шри Матаджи смеётся).
Так что этот инстинкт приобретения, который в определённом смысле
становится политическим ресурсом [до такой степени],
что вы идёте с агрессией на другие страны,
на других людей, и пользуетесь всем, чем угодно,
это носит убийственный характер.
Поэтому полностью меняется отношение людей,
они думают что они — Господь, они могут ненавидеть кого угодно,
могут нападать на кого угодно, могут быть высокомерными с кем угодно,
могут требовать чего угодно, могут забрать чью-то жену,
чьего-то ребенка, могут забрать всё, что угодно, могут убивать своих детей.
И в результате
любовь потеряна,
не говоря уже о сострадании.
Любовь утрачена, сострадание утрачено, нет любви.
И вместе с тем вы также развиваете чувство собственничества, что «это — моё:
это — мой ребенок,
это — моя страна».
Вы знаете, что они творят в Югославии.
Я не знаю, кто им дал это имя юго. «Юго» означает йога, это — йога, йоги,
сражающиеся друг с другом.
Это происходит по той же причине,
что «это — моё, это — моя страна». Почему? Как она может быть вашей страной?
Вы не можете сотворить один-единственный лист, так кто же вы?
Вы не можете сотворить даже кусочка грязи,
как же вы говорите что «это — моя страна». Как вы смеете?
Это всё принадлежит Богу,
это Он создал всё, или вы можете говорить, что Ади Шакти создала всё,
вы же не создали даже пустяка, как же вы можете говорить:
«это моё» и «я должен иметь это»?
Так что это чувство «моего» также очень сильно развивается,
и те же вещи иногда случаются и с некоторыми сахаджа йогами.
«Мои дети» — это первое проклятие:
«это мои дети, моя жена, моя семья» —
всё начинается с этого.
Затем сердце сжимается.
У человека с большим сердцем весь мир — Вселенная,
у него всё — внутри, всё — его.
Когда такого вида сердце
вы ощущаете в себе, тогда ваша Кундалини просто проносится через вас,
потому что, как вы знаете, Сахастрара — это сердечная чакра.
Нет даже речи о блокировании Сахастрары,
если у вас большое сердце.
И, чтобы поддерживать Сахастрару открытой,
нужно просто развивать это чувство, эту мудрость,
что никто не является моим, всё принадлежит Богу, кто тогда мой?
Как Бог захочет — так пусть оно и будет.
Так что избавляйтесь от этих мелких чувств.
Сахаджа йоги, Я должна сказать, Я видела это,
ограничивают себя своими семьями:
у моего сына нет реализации, у моего брата нет реализации, у моего того-то нет.
После этого переходят далее, когда они получают реализацию —
это мой сын, мой брат, моя сестра, мой тот-то.
Это «мой» нужно отбросить, это очень-очень тонкая вещь
и из-за неё Сахастрара блокируется.
Все — ваши,
потому что
Кундалини сахаджа йогов сделана из Любви,
чистой Любви.
Чистая Любовь имеет единственное чистое желание — любить.
Любить всех одинаково.